come iniziare:


la filofia di base del rover e quelle di permettere a chiunque di creare la propria piattaforma di sorveglizanza senza dipendere da servizi esterni tipo amazoon AWS o Google Cloud ma di ess effettuare in PROPRIO le elaborazioni dei DATI ee usare uqnto piu possibile soluzioni Open SOurce

1. innanzi tutto vi servirà un servixzo di hosting tipo linode o digital ocean dover ospitare la vostra piattaforma dati e econservere lei vostri DAI!
perche affidarsi a as un computer opsitato suall 'esterno:
non potere realmente garantire la continuita della piattaforma usando un computer locale, anche se dotato di ridodnsanza hardwa e con soluzioniu multiple di backup. dovreste ahce pensare a soluzioni di connettivita veloce che in genere non sono alla portata di piccole organizzazioni piccole

2. perche usae soluzioni software Open Source: 
il motivo è soprattutto la qualità, non ill costo FREE come potreste oenare. Le soluzoni open source sono comuni anche nella applicazioni industriali ad a alta sicurezza, pensate a node-red e a sistemi come ROS2 .

3. la stampa 3D è un elemento essezniale dello sviluppo della robotica e non solo e doreste certamente prevedere di stampare da soli piccoli e medi pezzi per assemblare i vostri proytotipi e soluzioni definitive. in caso contrario dovrete sempre fare riferimento ad Amazono e alla fornitura continua di pezzi e dei loro pezzi di ricambio, .. Ed e una cosa che non vi consigliamo.

La matematica.
Affidarsi ad un matematico o ad un ingegnere prr progettare la parte piu complessa del vs robot non è per noi una soluzione plausile:
Dovrete sempre dipendere dal progettista iniziale per CAPIRE come modificar il robot a vostro vantaggio e come farl evolver.
 Vi sritroverete SEMPRE con delle soluzione chiuse e delle Expertise specifiche del vostro ingegnere o fisico. Una o opizone per noi improponibile.


Consigliamo invede di usare Matematicaopens ource inglobaa nel progetto ROS2 e nei prodotti dell ecosiistema ROS che e ingrado di superare mole delle dificolta di calcolo della traiettori, gestione dei motori, rilevzioni di oggetti in movimento, utilizzo di matrici e tensori che in teoria vi obbligherebbero a ricorrere ad un aiuto esterno .

non fate queso errore. sate le routine piu semolici e potenti di ROS e estite d soli gli aggiornamenti e le modifiche.

5. impararGIT:
Git è un pogramma a linea di comando che vi consente di gestiore Versioni e aggiornamrnti e condivisone dei dati e del software.
Eun prodotto open source come notrs abitudine ed e un prodotto altamente affidabile e a nostro avviso non avete motivo di uarr alternatice commerciali.
 impararare git e' la chiave per sdganciarvi dai blog tipo wordpresse dalle difficilta di coordinae i vpostri ptogrammatori




